---
layout: post
title: 读薄伽丘《十日谈》
subtitle: 大型真心话大冒险，荤段子调情大合集
date: 2025-04-28
author: PhDLuffy
header-img: img/header-img/4/28.jpg
music-id: 29802490
catalog: true
tags:
    - 读书杂记

---

## 前言大白话

最近看了一批垃圾书，

不知道是翻译的原因，

还是原文就很差，

前后逻辑不通顺，文笔差得要死，读起来犯恶心，味如嚼蜡，

只好找本名著来恢复下味觉。



几个月前，发姐看电影推荐了部意大利电影，《请以你的名字呼唤我》。

我是半路进的她直播间，刚开始以为是意大利风情文艺爱情片，

看了一半感觉不对劲，

男一和男二暧昧起来了，

原来是一部意大利文艺腐剧，

发姐平常看个接吻都要害羞的遮住眼睛，

看这类腐剧竟然风轻云淡，脸不红心不跳，

无法理解女生的脑回路。



再之后，B站仿佛窃听了我的隐私，

紧接着小鹿Lawrence和米老师就去了意大利，

更巧的是，

其中一趴就是去《请以你的名字呼唤我》的拍摄地，克雷马Crema。

![鹿米仓](https://fastly.jsdelivr.net/gh/PhDLuffy/PicGo@master/img/202504281151533.png)



再之后，《沙丘》火起来了，

没想到，

男一沙拉梅，竟然就是《请以你的名字呼唤我》的男二小受。

这世界也太奇妙了吧，

顺藤摸瓜，兜兜转转，这就是所谓的缘分么？

既然跟意大利这么有缘，那就看个意大利名著吧，由此就看了薄伽丘的《十日谈》。



## 十日谈

这本小册子不算很薄，也不算很厚，

大约有600页。

按照我的注意力极限，

一晚看个100页没问题，

但是看了大概之后，

发现这本书类似于单元剧，

一共10天内容，一天10个故事，

那我就分10天看完好了。



故事背景发生在意大利黑死病大瘟疫期间，

这不就是近代版的上海武汉封城么。

历史总是如此的相似，

当年牛爵爷也是去乡下避难，

跟现代我们封城没菜吃不一样的是，

《十日谈》的人物不只有7女3男，

还有奴仆侍从，以及郊外的美丽花园城堡。



这物质基础丰富程度让人咋舌，

物质基础决定精神建筑，

这也就是为什么后面有这么多精彩故事，

不是全部，但是精彩的故事也确实挺多。



嘟嘟嘟嘟10天过去了，

每个故事一个不落的看完了。

有的很精彩，有的就很一般，

总体翻译的文笔还是好的，遣词造句也挺讲究，

高低不一都能整上轩轾这样的词，

不愧是科班出身的翻译们。



里面的大部分故事都是意大利这片土地上发生的说虚拟但又真实的故事。

刚开始还谈论些人生啊，百态啊。

越往后就越不对劲了，

所有的题材都慢慢偏向于性，

仿佛世间百态总离不开男人和女人那点事一样。



有些故事直白的比小黄文还露骨，

让人看的血脉喷张，

薄伽丘是有生活的。



不知道这本书在意大利是什么历史地位，

我觉得应该能比肩《金瓶梅》。



## 后记

有些故事太长，有些故事太短，

有些故事很精彩，有些故事很乏味，

仅仅摘抄了一点点书摘，

但总体读下来还是挺舒服的，

脑子和身体都得到了净化，

再次投身于这污浊的垃圾世界中吧。



- 不为人知的罪孽也就得到了一半的宽恕。

- 伊壁鸠鲁[3]。

- 因为陛下能忍。

- 她们把自己的蠢笨称之为老实

- 他阅世不深，不懂财不露白的道理，

- 两人一拍即合

- “被吻过的嘴唇并不失去它的鲜嫩，圆过的月亮还会弯成新月。”

- 贞洁的女人是没有的，除了那种从没有人追求或者她们主动追求而遭到拒绝的女人以外。

- 欺人自欺，害人害己。

- 你只知道侍奉天主，不懂得侍奉女人。

- 这才知道老夫少妻是多么不明智。

- 女人和男人在一起最最舒服，世界上任何别的乐事都不能与此相比。

- 希望越是渺茫，爱情越是高涨，

- 晚饭缺一顿，整宿穷折腾。

- 干了之后再懊悔，比后悔当初没有干要强得多。

- 你不是第一个受骗失节的女人，也不是最后一个。

- 而我对你的要求只是躯体的罪孽，不会影响灵魂的圣洁。

- 当然，我来劲时还干别的。

- 把魔鬼打进地狱是侍奉天主的最好办法

- 威尼斯人多半淫荡好色

- 另一只手牵着两条从肉店弄来的狗

- 你总是希望有情人下场悲惨，未免太残忍。

- 卡泰林娜右臂搂着里恰尔多，左手握住小姐在男人面前怎么也说不出口的那玩意儿。

- 爱情最大的乐趣，

- 我宁愿要一个没有财富的男子汉而不要没有男子汉的财富。

- 一个女人能把许多男人弄得精疲力尽，而许多男人却弄不乏一个女人。

- 杵棒先生花了好大劲才进黑松林，还发生了流血事件，其实是顺顺当当地进入的，并且很受欢迎。

- 你敬人家一寸，人家才会敬你十分。

- 不过比这再大的罪孽只要幡然悔悟就能得到天主的宽恕。

- 他戴了绿头巾，还挨了一顿揍。

- 没有亲身体会的人不会了解笔的威力。

- 放长线钓大鱼

- 女人最爱听人夸她美丽

- 泰莎，全怪你，你总是喜欢趴在上面。

- 马匹不分良劣，都需要鞭策；女人不分好坏，都需要棒打。

- 妻子易得，朋友难求，

- 她家同意当然最好，如果不同意，生米已煮成熟饭，无法挽回，只能承认既成事实。

- 友谊的纽带比血缘的纽带牢固得多，因为朋友是我们自己选择的，而亲戚是命运安排的，由不得我们选择。

- 美丽的女郎们，我相信你们都清楚，人之所以有理智，不仅因为能记住过去，认识现在，而且因为能鉴古识今，从而预测未来。有见识的人认为这才是最大的睿智。

- 应该受到指责的不是如实写来的我，而是那些把“洞孔”“钉子”“舂臼”“捣杵”“腊肠”“香肠”之类的字眼整天挂在嘴上的男男女女。

- 不是武器本身有什么过错，而是使用武器的人用心险恶。

- 读者遇到不感兴趣的地方不妨略过，光挑喜欢的看。

- 但我并没有忘记当初辛辛苦苦写这本书的目的是给有闲的妇女解闷的。

- 对于那些评头论足的人，我的回答到此为止。

- 如果你们看了这本书感到些许愉快，请不要忘记我。

- 《十日谈》的第十天，亦即最后一天，到此结束。



